---
title: 不要作恶！
date: 2025-10-05T18:31:02+08:00
authors:
  - ioit-aaa
slug: "Not-illegal"
---

大家好，本篇文章仅作为我对此事件的 个人看法以及想法 不构成 **客观事实**

再次声明：我以下说的所有话，只是我个人对此次事件的观后感，不做任何形式上的担保

那么就让我来阐述一下我的观后感，在此之前，我是一名程序员，但我想探索尝试新事物，于是我就开始加入不同的圈子，每个圈子的规则都是不一样的，科技圈是看实力，熊圈是看谁说的话多，谁更能说服别人，谁更有话语权？至于这个话语权是怎么建立起来的，我们无从得知，它似乎与逻辑的严谨性无关，而与声音的音量、情感的煽动性和阵营的归属感紧密相连。作为一个习惯了二进制（非黑即白）世界的人，这里的灰度让我既困惑又着迷，直至我亲身卷入其中。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=115321247702134&bvid=BV1JXxMzgEfW&cid=32857458369&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>
我看到这条视频时，兴奋极了。

我当时啥也没想，就去火急火燎的注册了小红书，我心里是寻思 哇卡卡 竟然是熊出没第1季第1集新邻居编剧吗？

当时我记得还是晚上11:30 那一刻，我不是一个程序员，我只是一个看到童年回忆在向我招手的普通粉丝。那种兴奋感，是二进制世界里编译成功后的纯粹喜悦。我怀揣着这种最原始的善意和热情，一头扎进了这个新世界，完全没预料到，我将要经历的，是一场从“建造者”到“流放者”的转变。

不瞒你们说，我一开始也和你们一样，是一名普通群成员，我一开始在群里开开心心的聊天，不料，竟然和某名群成员起了一些冲突，当时的管理员，熊大漫剪、也是我之后的好兄弟，他对此次事件的处理方式特别差劲，不想这条河，反而用了一种很笨的处理方式，那就是，那个人是残疾人，你让着他点，这种处理方式，我绝对忍不了，但是之后我又想了想，这个群不能因为我一个人，而……

于是我注销了账号 这个举动在很多人看来或许很冲动，但在我看来，这是一种 “系统重置” 。我无法在一个我认为基础规则（“因为他是残疾人，所以你让让他”）有问题的“程序”里运行。如果解决问题的逻辑不是基于“对与错”，而是基于“谁更弱势”，那这个系统从根子上就是脆弱的。

但是呢，因为那时候那个群成员还比较少，熊大漫剪就跟我抖音私信说，想让我回去，并且那个人也和我道歉了，于是我就回去了，但我发誓，如果我当上管理员，我必须要把这个群管好，最起码要做到人人平等。

我回去之后，过了几天，小红书的群满了，而且抖音那边的粉丝似乎比较多，于是我和熊大漫剪以及很多群成员，就建议，要不我们去抖音创个群吧。

由于抖音群刚创建起来，没有几个管理员，于是我就跟群主说，我想当管理员，没想到，还真成功了，这个举动也为之后的事情埋下了伏笔，当时的我，就像一个刚刚获得了服务器高级权限的程序员，摩拳擦掌，准备大干一场。我的蓝图很清晰：用一套清晰的、对每个人都公平的“代码”（规则），来替换掉之前那套充满“特权漏洞”和“人情补丁”的旧系统，我天真的以为，只要我做的好，群主就会与我建立信任，在最初的一段时间里，这套“新系统”似乎运行得不错。我将群从最初的几个人扩展到上百人，精心打磨群公告，处理冲突时也恪守着我“人人平等”的誓言。我看着不断增长的人数，就像看着自己编写的程序稳定运行、用户量节节攀升一样，充满了成就感。我以为我证明了，逻辑、效率和公平，是放之四海而皆准的真理。

但我错了。

我很快发现，群主需要的或许不是一个能干的“架构师”，而是一个听话的“执行终端”。当我的“公平代码”触碰到他“人情网络”的核心时，当我这个“不可控因素”展现出与他预期不符的主见时，我所有的贡献，在一瞬间就从功绩变成了威胁。

很快一群就到达了500人，所以说，群主创建了一个二群，我寻思的是创建二群就创建二群呗，和我半毛钱关系没有，我只需要管好一群就好。

他们二群竞选出来了几个管理员，大部分人的名字我都忘了，记得好像有一个叫昂，有一个叫熊二。

一开始，我与熊二起了一些管理层面上的小矛盾，他们把大部分一群群成员都挖到二群，举行那个 什么东西？我忘了 大概就是成语接龙，熊二在一群挖人，让那些人都去二群参与成语接龙，然后当我面，在我管的一群里说一群有点凉了。

我当时一下就忍不了了，我就回怼了一句，对呀，一群群成员不都被你挖到二群了吗？如果二群和一群都是同一批人，那创建二群又有什么意义呢？

他说好了，好了，我们想办法把一群搞活跃就好了，周几至周几，在一群玩儿周几至周几去二群玩，我当时一下就怒了😡，群公告，加了个置顶，想玩成语接龙的，去二群玩吧，一群只要有人能出来聊聊天就好，慢慢我发现，我管理的群，竟然有成员自发出来聊天了，这可给我高兴坏了。

别没高兴，太久某个人在二群里公开骂我，说，一群管理就是那个知足常乐就是傻逼，还说什么，你们这种强制让群聊活跃的方法，不是长久之计，你看，二群不是还活跃着的吗？

于是我就与他起了一些冲突，当时是11点，我实在是熬不住了，我寻思管理员二群的管理员能出来把他踢了或是删掉他发的消息，结果我凌晨1点醒来的时候，还看到那条消息，在那里静静的躺着，我怒了，没错，我又怒了，我开始质问二群管理员，你们这种不负责的管理方式。真的配得起管理员这个头衔吗？

他先是和我讲道理，道理讲不过我就开始说，能不能私信解决，我说这件事情就应该公开呀，这就是你们管理员的失职行为，失职，就需要承担责任，而不是让群主替你买单，如果真让群主为你买单的话，那群主添加白手套的意义何在？

至于他刚开始与我讲道理，讲的是什么道理呢？
二群管理员不用睡觉吗？那我想问一下，你们在睡觉的时候，我在干什么？而且当时还是11点大部分管理员肯定有一小部分在线的呀，为什么不问不顾，出了事情之后才后悔。

之后他们创建了一个管理员讨论群，讨论这件事情，在想是谁对谁错，我笑了，这还用想吗？谁付出的最大，大部分人应该还是能看得出来的吧。

我说了句，你们不用再争论了，我自己退群，你们这个管理员我不当也罢。

> 群主，我们这个群已经建立了两个多月，我感觉我们在一起笑过，欢乐过，谁知道出现这个事情，我也不想离开你们，但群主，你做的事情，立场不坚定，太不坚定了，我真想自己立一个群，单干了。
> 每个聪明的社区管理者，都将自己精心打理的群聊视为孩子，试问，有哪位家长，不想自己的孩子呢？